Schon lange hatte ich vor, mal meine über lange Zeit perfektionierte LaTeX-Vorlage aufzubereiten und zur Verfügung zu stellen. Sicherlich gibt es schon tausende davon, aber ich denke trotzdem, dass es vielleicht dem einen oder anderen nützlich sein kann. Wenn ihr schon Erfahrungen mit LaTeX gemacht habt, dann werdet ihr euch schnell zurecht finden. Für alle Anderen habe ich versucht, die Stellen so gut wie möglich zu kommentieren, damit man weiß, was die Optionen sind. An sich ist diese Vorlage aber dafür gedacht, dass man nur noch loszuschreiben braucht. Natürlich nur, wenn ihr LaTeX bereits installiert habt. Wenn das noch nicht der Fall ist, dann empfehle ich euch TeX-live als Distribution, da ich diese auch verwende.
Die gibts aber leider nur für Linux/Unix, üblicherweise ist das in den Paketquellen enthalten. Für Windows-User kann ich ProTeXt empfehlen, das kommt direkt zusammen mit dem TeXnicCenter, damit ihr auch eine vernünftige Arbeitsumgebung dazu habt:

ftp://ftp.fu-berlin.de/tex/CTAN/systems/windows/protext/

Noch einige Anmerkungen: In diesem Repository befindet sich eine Ordnerstruktur, in der alles drin ist, was man braucht. Zunächst bearbeitet ihr die Datei main.tex, dort sind alle allgemeinen Informationen zum Dokument einzutragen, wie Autor, Titel, etc. Dort könnt ihr auch eure Gliederung anpassen. Die eigentlichen Inhalte eures Dokuments kommen dann in die entsprechenden Dateien im Ordner /content. Bilder können im Ordner /images hinterlegt werden, dann bleibt es übersichtlich. Die Bibliographie-Informationen werden in die Datei literature.bib eingetragen, dafür empfehle ich ein entsprechendes Programm zu benutzen, das mit bibtex umgehen kann. Ich selber benutze pybliographic oder kbibtex. Ihr könnt auch die Datei preambel.tex bearbeiten, dort sind alle globalen Einstellungen zum Dokument hinterlegt, wie z.B. Schriftarten, Formatierungen, etc. Besonders wichtig ist dort auch der Abschmitt hyperref: Dort können auch noch mal die Informationen zu Autor und Titel eingetragen werden, diese erscheinen dann automatisch in den PDF-Eigenschaften!
Alle anderen Dateien, die nicht auf .tex oder .bib enden, sind nur Hilfsdateien, die LaTeX automatisch beim kompilieren erstellt. Löschen und bearbeiten macht also keinen Sinn.
Viel Spaß damit!

Die Vorlage kann von jedem kostenfrei genutzt, weitergegeben und bearbeitet werden.